Hadi ama, sabah oldu—yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır mısın değil misin, başla!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek zamanı: Hazır, ve... aksiyon!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizden yaşlar döktüğümüz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar zorlanırsak
O kadar yükseğe uçarız
Uzaklara bak,
ufku hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi uzatıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi—
artık yalnız değiliz
Ve işte bu parlak yolculuğa çıkıyoruz
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Bu, Chin'in Gi Krallığı'na düzenlediği büyük saldırıydı:
İlk savaştaki zaferleriyle,
Chin ordusunun taarruzu
iyi bir başlangıç yapmıştı.
Ancak o sırada kimse farkında değildi
ilerleyen zamanlarda,
akıllara durgunluk veren dev bir düşmanla
karşı karşıya kalacaklarını.
Şu Chin köpekleri topraklarımıza saldırdı,
şimdi ise Kyo Chu ve Kyo Sai bile düştü.
Yine de,
kalbimde korku yok—çünkü sen buradasın.
Eskiden Sho'nun Üç Büyüklerinden...
General Ren Pa!
Üç yıldır topraklarımızda sürgünde olmanıza rağmen,
hiç bu kadar minnettar hissetmemiştim varlığınıza!
"Adam Ren Pa"
Shin'in ilk seferinin yılıydı,
Dakan Ovası Savaşı:
Chin'den Lord Hyou ile Gi'den Go Kei'nin
o muazzam çarpışması.
Aylar önce, başka bir yerde
daha büyük bir savaş yaşanıyordu.
Shiki kayıtlarında geçen bu savaş,
Bahar ve Sonbahar dönemi için bile,
oldukça sıra dışıydı,
çünkü Sho ordusu kendi kendine savaşıyordu.
"Ren Pa: Sho'nun Üç Büyüklerinden Biri"
Üç Büyükler, Sho'nun gururu olan
üç yetenekli generaldi.
Chin'in altı büyük generalinden
Ou Ki ve diğerleri kadar kahramandılar,
ve Orta Krallık'ta
muazzam askeri yetenekleri ve savaş kayıtlarıyla
tanınıyorlardı.
Bu Üç Büyükler'den biri Ren Pa'ydı.
Ren Pa geliyor! Durdurun onu!
Ne-Ne oluyor?
Bu Şo ordusu—bizimkiler gibi!
Daha kötüsü, Ren Pa bir büyük general değil miydi—
hem de Şo'nun kahramanı?
Nasıl oldu da bu hale geldi?
General Ren Pa durmayacak gibi görünüyor!
Kahretsin! Böyle giderse, Gaku Jou efendim...
Sıkı durun!
"Gaku Jou,
Şo'nun Generali"
Dördüncü Tugay'ı sol kanada gönderin
ve onları parçalayın.
Efendim!
Yirmi yıl boyunca birlikte savaştık.
Ren Pa'nın savaş stilini ezbere biliyorum.
İşte General Gaku Jou budur!
Bu sefer kazandık!
General Ren Pa...
siz ne düşünüyorsunuz?
Bu alışılmadık müttefik vs. müttefik savaşı,
o yılın başlarında Kral Tou Jou'nun tahta çıkmasıyla başladı.
Veliaht prensken beri sorunlu davranan,
Kral Tou Jou, Ren Pa tarafından sık sık uyarılırdı.
Bu yüzden sapık Kral, ona karşı derin bir kin besledi,
ve tahta çıkar çıkmaz, Ren Pa'ya bir mesaj göndererek
onun general rütbesini sefer sırasında elinden aldı.
Doğal olarak, Ren Pa bu mantıksız değişikliği reddetti.
Öfkelenen Kral Tou Jou, elli bin kişilik bir ordu topladı,
ve Gaku Jou'ya hain Ren Pa'nın peşine düşmesini emretti.
Gaku Jou, Gaku Ki klanındandı,
büyük stratejist Sho Katsu Komei seviyesinde bir dahiydi.
Gaku Jou, Şo'nun Ren Pa'dan sonraki ikinci generaliydi;
söylentilere göre yetenekleri savaşta Ren Pa'nınkini bile gölgede bırakıyordu.
General Ren Pa.
Ne kadar saçma olsa da, bunlar Kral'ın emirleri.
Lütfen askerlerinizi bana devredin
ve Kantan'a dönün.
General...
Eğer uymazsanız, sizi Kantan'a zorla götürmek zorunda kalacağım.
Ve bunu yapabileceğini mi sanıyorsun?
İstemem ama mecbur kalırsam...
Senin sekiz bin adamına karşılık
bizim elli binimiz var.
Buna karşı koyacak hiçbir şansın yok.
Ne kadar komik.
Araçları ben sağlayacağım. Hazır ol.
General, lütfen bekleyin!
Bunu yaparsan başına neler gelebileceğini bilmiyor musun?
Neden bu kadar aptalca bir şey yaptığını anlamakta zorlanıyorum...
Bir şey mi düşündü acaba?
Ama artık çok geç...
Kılıçlarımız kesiştiği anda, ben, Gaku Jou, merhamet göstermeyeceğim.
Ren Pa'nın merkez birimi çöktü! Çöktü!
Yani Ren Pa'nın birimi yok mu artık?
İşte bu!
General Ren Pa öldürüldü!
Gaku Jou'nun ordusu Sh--'daki en güçlü ordudur!
Eee, Gaku Jou? Doydun mu?
Ben...
Teslim oluyorum.
Böyle düşünmüştüm!
Ver onları!
General Ren Pa! Burada yaptığınız şey... tam bir delilik!
Böyle bir durumda Sho'ya dönemezsiniz!
Ah, ama dönmek gibi bir niyetim yok!
Kral Tou Jou... işe yaramazın teki.
Son Kral idare ederdi, ama bu katlanılmaz.
Bir aptal için çalışmaktan daha aptalca bir şey yoktur!
Ren Pa, efendim!
Ülkesini terk edecek değildir herhalde!
Hayal kırıklığına uğradım!
Sizin için bu kadar mı değersiz,
general olarak inşa ettiğiniz her şey?
Sho'ya olan hisleriniz bu kadar mı önemsiz?!
Savaşa olan hislerim çok daha önemli!
Beni savaş büyüttü. Savaş beni ünlü yaptı ve güçlü düşmanlarla tanıştırdı,
tüm bedenim ve ruhumla savaştığım düşmanlarla.
Savaş benim her şeyim!
Ve o...
benim rütbemi mi almaya kalkıştı?!
Kutsal savaş alanına çamur atıyor sayılır!
Şu aptal Kral!
Ve buna izin veren danışmanlar... hepsi ahmak!
Saray bir domuzlar meclisine mi dönüştü?!
Gaku Jou...
İyi dövüştün.
Hatta beni birkaç kez terlettin.
Bu güzel de...
Şu Chin piçlerine kıyasla,
bu beni sadece seksen--
hayır, altmış oranında tatmin ediyor.
Onlar olmadan savaş alanı aynı değil...
Görünüşe göre o her zaman
bu adamlardan bir lig üstteymiş...
Ve böylece Ren Pa,
hayatta kalan subaylarını da yanına alarak
Gi'ye sürgüne gitti.
Üç yıl boyunca,
Ren Pa bir kez bile
Gi ordusunu yönetmeye çalışmadı.
Ancak...
şimdi büyük general Gi bayrağını yükseltmiş
ve savaş alanına dönme niyetini
açıklamıştı.
Sho'nun Üç Büyüklerinden biri olarak
Chin'in Ou Ki'si ve
diğer altı büyük generalle
aynı seviyede olan
azılı general Ren Pa'nın hedefinde,
Gi topraklarını işgal eden
Mou Gou komutasındaki Chin ordusu vardı.
Sizi bekliyorduk, efendim.
Sizler! Tahmin etmeliydim. Beni buldunuz, ha?
Büyük Dörtlü'ye danışmamak
bayağı ayıp!
Bu eksiklik için pek de üzgün görünmüyorsun.
Kesinlikle! Heybetli figürünü
eylem halinde görmek
kalbimi hoplatırdı—
havalara uçardım.
Ren Pa'nın Büyük Dörtlüsü...
Bu sözlerin sesini ne kadar özlemişim.
Üç yıl oldu, ama:
"Gen Pou: Ren Pa'nın Büyük Dörtlüsü'nden biri"
Gen Pou!
Efendim!
"Kyou En: Ren Pa'nın Büyük Dörtlüsü'nden biri"
Kyou En!
Efendim.
Kai Shi Bou!
"Kai Shi Bou: Ren Pa'nın Büyük Dörtlüsü'nden biri"
Efendim!
Rin Ko!
"Rin Ko: Ren Pa'nın Büyük Dörtlüsü'nden biri"
Emredersiniz!
Paslanmadınız herhalde, değil mi?
Hayır, efendim!
Rin Ko!
Eveeeet?
İşleyişi biliyorsun:
Önden gidip umut vaat eden bir düşman subayı bul,
ve bana onun kellesini getir.
Üç bin adamla başa çıkabilir misin?
Bu kadarı yeterli olacaktır.
Benim 300 kişilik birliğim,
böyle bir iş için fazlasıyla yeterli!
"Ren Pa"
Savaşın başlamasından bir ay sonra,
Çin ordusunun ana Mou Gou kampı,
üçüncü kale Kin Rikan'a saldırı başlattı.
Hey! Ne yapıyorsunuz?!
O kuşatma kulesine tırmanmayın! O bizim!
Kes sesini! Bu kuşatma kulesi
hepimizin!
Seni--
Eveeeet! Surlardayız!
Hi Shin Birliği, ileri!
Gyoku Hou Gücü'ne bütün şanı kaptırmayın!
Bunu yutmaya devam edeceğimizi mi sanıyorsunuz? Yakalayın onları!
Shin!
Tahmin ettiğimizden çok daha fazla düşman var!
Üçüncü kale, doğru--
bize karşı hazırlıklılar!
Bu, hem bizim hem de Gyoku Hou Gücü için bile zor!
Hey! Aşağıdaki! Evet, sen!
Öylece durmayı bırak da şu kuşatma kulesine tırman artık!
Kale surlarında kazanılacak bolca şan var!
Ha?!
D-Durun! Aşağıda kalın!
O şey ancak belirli sayıda insan taşıyabilir!
Ve bu çok fazla! Hemen durun!
Kıracaksınız onu!
Hah, bu da çocuk oyuncağıydı!
Mou Ten! Sen de mi!
Dikkat et!
Geliyorlar!
Ağır piyadeler...
Gyoku Hou Gücü, formasyona geç!
Hadi bakalım! Zamanınız geldi beyler!
Şimdi!
Hi Shin Birliği'nin Muhteşem Üçlüsü--hadi!
Tamam! İçeri zorla girin!
Anlaşıldı!
Vay be...
Sadece biraz tecrübe edinmeleri yetti,
ve şimdiden diğer piyadelerden
çok daha güçlüler.
Üstelik,
komutanları ve teğmenleri
olağanüstü kılıç becerilerine sahip.
Evet, Hi Shin Birliği:
Belki biraz kaba saba,
ama yıkıcı güçleri kesinlikle şaka değil.
Sanırım Ou Ki o özel birliği
sadece gösteriş olsun diye kurmamış, ha?
Yine de...
Şu teğmen gerçekten başka bir seviye.
Hadi! Hadi hadi hadi!
Eh? Ne yapıyorlar?
Merdivenlerin tam tersi yöne
hareket ediyorlar!
Ve ipleri de var?!
Y-Yoksa bizim taktiğimizi mi kopyalayacaklar?!
Hey siz! Ne yapıyorsunuz?
Hiç mi gururunuz yok?!
Kes sesini!
Bizim gururumuz, saçma sapan gururları olmaması!
Saçmalık! Ne biçim gurur bu?!
Tamam!
Hadi bakalım, Ryuu Sen! Sıkı tutun!
Shin, bir saniye bekle!
Onlar zaten o taktiği biliyor!
Kale kapılarının önünde
tonlarca asker bekliyor!
Bence oraya varmadan bile...
Shin! Rotandan çıktın!
Ha?
Burası kapıların üstü değil!
Ah!
Shiiin!
Salak.
Oha! Hareket etti!
Yaşıyor! Shin yaşıyor!
Ah ah ah...
Cidden ya!
Gyoku Hou ve Gaku Ka için bile
ciddi bir tehdit olurdu...
eğer bu kadar aptal olmasaydı.
Yine de,
sanırım Hi Shin Birliği'ni özel yapan da bu.
Biri düştü!
Ah ah ah...
Öldürün onu!
Eyvah! Shin tuzağa düştü!
Hadi, takım!
Evet, ama nasıl?
Ş-Şimdilik kaç, Shin!
Şu bayraklar Chinlilerin!
Güney duvarını ele geçirdiler!
Bu ne zaman oldu?
Düşman o süslü kuşatma kulesinin peşine
ek birlik göndermiş,
diğer birlikler zaten zayıftı.
Üstelik,
o Kaku Bi'nin bin kişilik birliği,
yani ana ordu kadar güçlü
eğitimli askerler demek.
Dikilip seyretme zamanı değil!
Hadi beyler! Onlar bizi geçmeden
aşağı inin!
Sonrasında, kaleyi ele geçiren
Hi Shin Birliği tesadüfen
ünlü bir subayla karşılaştı...
ve onu yendi.
Nihayetinde, başarıları
Gyoku Hou ve Gaku Ka'dan
daha büyük oldu.
Dinleyin!
Generalin kellesini alamadık,
ama boş verin--
kutlama zamanı!
Şans da etkili olsa da,
Hi Shin Birliği uzun zamandır
kazandıkları bu ilk zaferle mutluydu.
Komutan, ne zarif düşüş ama!
Kes sesini!
Hey, o Ryuu Sen de nerede?
Çabuk buraya gel!
Shin'in o kargaşadan tek yara almadan
kurtulması da ondan!
O kuşatma kulesi de!
Sonunda tekerlekler paramparça oldu!
Parçalandı mı? Olamaz!
Evet, o yaşlı Gyoku Hou herif
gözleri doldu!
Hak etmişler!
Ah, demek Hi Shin Birliği buymuş!
Ha? Kim o?
Kaku Bi, efendim, lütfen acele edin! Savaş konseyi--
Kaku Bi?
Hemen geliyorum. Sen önden git.
Kaku Bi... bugün generalin kellesini alan
bin kişilik birliğin komutanı değil mi?
S-Shin...
Efendim!
Demek sen Shin'sin...
Tahmin ettiğim gibi görünüyorsun.
Bir zamanlar bir uşaktın, değil mi?
Bunu duyduğumdan beri sana söylemek istediğim bir şey vardı.
Eee? Söyle bakalım!
Ben, Kaku Bi, bir zamanlar bir uşaktım.
Senin gibi, benim de ailemi savaşta kaybettim.
Küçük yaşlardan itibaren ev ev dolaşarak uşaklık yaptım,
ta ki çocuksuz bir çift beni evlat edinene kadar.
Şimdi ordunun seçkinleri arasındayım.
Senin durumunu duyduğumda, geçmişimi hatırladım.
O zamandan beri senin için destekliyorum.
Hiçbir dış destek olmadan, bu yaşta 300 kişilik birliğin komutanı mı?
Gerçekten çok çalışmışsın.
H-Hayır, ben...
Gao Lang'da Ran Dou'ya saldırını da takdir etmiştim.
Fark ettin mi?
Senin sayende, bu sefer neredeyse hiç böyle ihlal olmadı.
Bunu sen başardın, Shin!
Evet!
Ah, hey, bekle!
Yardım etmek için araya girecektim ama...
...Görüyorum ki kendi işime bakmalıyım.
Bu birlik doğru yolda. Devam et.
O soyluların seni yenmesine izin verme, Shin!
Mou Ten bize anlatıyordu.
Zeka, beceri, ruh—Kaku Bi'de hepsi var.
Popüler ve son derece yetenekli biri,
Chin ordusunda bile.
Genç subaylar arasında generale en yakın olan o.
Bu savaşta zaten Mou Gou'nun en yakın danışmanlarındandı.
Bin kişilik birliğin komutanı ve şimdiden generallere danışmanlık yapıyor...
Ve hâlâ oldukça genç sayılır.
Bir zamanlar hizmetçi olan biri gibi durmuyordu.
Hatta o asil tiplerden bile daha görkemliydi...
Ama çok cana yakın! Hiç de kötü biri değil!
Sanırım böyle insanlar da var.
Kaku Bi... bin kişilik birliğin komutanı...
Komutan Kaku Bi, bir dakikanız var mı?
Bakalım...
Sıradaki kim?
Seni düşlüyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Hep hatırladığım o sözlerin
Soluyor,
karışıyor, yok olmak üzere
Anlamaya çalışırken deli oluyorum
Hâlâ çıplak ayak, yolumu kaybetmiştim
Durmanın bir sakıncası yok
Ama peşinden gitsem bile,
elim uzatsam
Şimdilik cevap verme
Ama unutana kadar, değişme
Senden bunu istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Bir Generalin Havası"